# 每周总结

+ 这是在github创建的首个仓库，README主要用于记录保研中的每一周的心态变化以及一些想法，所以将每周感悟移到了这个部分。

  ## 四月

  ### 4.19

  这几天主要在做转投论文的事情，重新把要做的实验部分梳理了。感觉之前做的工作太乱了，主要是合作的人太废了。而且多人合作总是没有办法全身心的投入。接下来打算把项目内容梳理清除，**把每天学到的概念记载下来**，并尽量了解深入，方便以后**回顾项目**。主要想了一下以后具有性价比的事情（主要在五月要完成）：

  + 把雅思给考了，与其成天干不知所谓的事情，补救英语是最具性价比的事情，得考虑备考周期，以及何时考试利益最大化的事情。
  + 早点套磁，把该准备的证明，简历等东西尽快准备。然后开始选取老师、学校，还是得想清楚以后到底相干什么。而且选学校以及老师还是比较耗费时间的事情。
  + 把论文转投的事情给做了，毕竟是唯一拿的出手的一段科研经历，可能没有成果，但是也可以在**读写论文的时候思考该如何在面试的时候包装。**
  + 省级大创项目重新启动，想一想该如何把这个项目包装的好一些（不过如何包装都得实际做了这些事情）。**借着这两个项目的机会把该补的基础知识给补上。**

  ### 4.27

  难崩的是计划永远赶不上变化，上一周打算做的事情到现在基本上都没有什么进度。一来是确实时间太紧了，除此之外自己也拖延。希望下一周会有比较大的进度吧。不过有一说一，蓝桥杯和美赛出的太慢了吧。目前也只有这两个比赛了，往后的比赛大都来不及了，不过也竞赛的优先级确实也不大，尤其是一些水赛。不过可以参加一点编程比赛，以赛促学，不然基本上不到夏令营是不会再刷算法题目了。目前打算：

  + 继续以转投论文这件事情为主要事情，到截止之前穿插着也要把其他东西都做了。
  + 每天学英语一定要开始做起来了，只能说没有过六级是真的难受。赶紧把雅思报名了吧，刺激一下自己。
  + 手语项目应该叠加一些东西了，这些天没事的时候想一想可以加上什么东西，迭代一下项目。
  + 根据正在做的论文和项目把套磁信和自我介绍写了大致，后面还可以不断迭代。。。

  ## 五月

  ### 5.9

  只能说时间过得飞快，转眼又是十几天过去了，这段时间利用五一时间去赚了一点钱。反正得到了教训，该干什么事的时候干什么事。干其他的事情会分散的精力，而且保不齐会出现一些“意外情况”，只能说以前吃的教训还不够多。这次的话，主要影响的项目进度，还有软件工程期末。不过过去的事情都已经过去了，以后在一个长期的主线任务中穿插一些别的支线的话还是得仔细思考思考要不要去做。反正赚到了一点钱，希望最后能实现它的价值吧。鉴于前两次的打算都没有做到，这次先不打算，看看下周二前能做些什么，在来这里汇总一下。

  ### 5.14

  续5.9。感觉过了这段时间，心里平静了一点。希望能一直保持这种状态，不过大概率会因为项目的一些问题而重新不平静。仔细想了想，现在是急需出成果和时间急迫之间的矛盾。事情不是一簇而就的，确实得一步一步来，不过即使明白这个道理，也很难做到心如止水，大概是以前速成一些东西习惯了，以为所有事情都是这样了。看到相隔几天写的readme会觉得有些跳跃，但每天经历得东西是实打实得，给人一种怪异得感觉。

  ### 5.19

  md，好烦啊，感觉拖着拖着什么事情都来了，六级快来了，三个大作业都要来了。而且到现在都没有投出一封套磁信，感觉越拖越想拖，真tm烦啊。前段时间看的保研直播，总结了一点东西。

  + 在面试当中最影响分数的是个人介绍和项目提问。个人介绍给人以一个初印象，项目问答向老师展示你到底是不是真的有实力。所以个人介绍一定要仔细的打磨，对项目的任何问题都要细致的答出来，包括项目的一些相关领域的基础知识。
  + 一定要多联系老师，学生一直是弱势群体，要做一个海王，不能光被养鱼。同时毕业设计的时候一定要多方打听，认真找指导老师。

  持续坚持下去，看看一周后的想法是什么样的。而且突然一看，和第一天写下总结的时候刚好过去了一个月。只能感慨时间过得好快啊，越到学期末，事情越多，希望自己能坚持下去吧。不过要知道，劳累苦难不值得歌颂，这段时间学到的东西（如果能学到的话）才是财富。不过这么一说，要有意识的记一下学到了什么东西。有些学到的东西是潜移默化的，不一定能清楚的认识到。

  ### 5.30

  又过了十天，五月已经快过去了。投了三封套磁信，但两封已读不回，一封不读不回。刚开学的时候还想着时间为什么不过快点，现在5月底已经老实了。反正已经不给tjw打工了。这段时间主要还是主要以六级为主。反正往海里套磁，看清不同学校的投递要求。

  + 是否只能投递一个学院
  + 是否投递之后会影响预推免
  + 是否可以老师推荐入营

  主要是这三个方面的问题，然后这段时间主要以六级为主，到14号之后考完六级看看到底是什么感觉吧。这段时间的目标

  + 套磁不同学校老师，至少要有20封，海投套磁信。虽然有些方向不想做，有些学校不想去，但拿到了口头offer比什么都没有好。
  + 好好准备六级吧，如果六级高分的话，还能装一下。